---
title: Programming
category: Programming
excerpt: |
  [번역] How To Stop Sucking And Be Awesome Instead: Programming Summary.
feature_text: |
  ## Programming
  [번역] How To Stop Sucking And Be Awesome Instead: Programming Summary.
feature_image: "https://cdn.lynda.com/course/83603/83603-636216266356158373-16x9.jpg"
image: "https://cdn.lynda.com/course/83603/83603-636216266356158373-16x9.jpg"
---

---
## 프로그래밍
---

### 프로그래밍을 하지 않음으로써 더 나은 프로그래머 되기

  어떤 사람이 작성한 프로그램을 놓고 대화를 나눠보면 그가 좋은 프로그래머인지 여부를 곧바로 알 수 있다.

  경험을 통해 좋은 프로그래머가 될 수 없다면 좋은 프로그램을 만드는 것은 과연 무엇인가?
  순전히 프로그래밍만 해서는 더 나은 프로그래머가 되지 않을 것이고 될 수 없다.
  코드를 전과 다른 방식으로 작성하는 것은 실력을 보강하고 조금 더 낫게해 줄 뿐이다.

  사용자, 업계전반 그리고 비즈니스에 대해서 배워야 한다.
  프로그래밍 이외에 더 많은 일에 관심을 가질수록 더 나은 프로그래머가 될 수 있다.

### 프로그래밍: 사랑하지 않으면 떠나라

  되도록 상냥하게 말하고 싶지만 누구나 프로그래머가 돼야 하는 건 아니다.
  최고의 프로그래머들은 모두 자신이 하는 일에 대해 평생을 걸 정도의 열정을 품고 있는 사람들이다.

### 포스 언어에서 얻은 몇 가지 교훈

    - 단순함을 유지하라.
    코드의 복잡성이 더해질수록 시스템은 복잡해진다.
    **무어는 단순함이라는 것이 단지 수동적으로 지향해야 하는 목표가 아니라 억지로라도 적용돼야 하는 필수적인 원칙이라고 주장한다.**

    - 추측하지 마라.
    나중에 사용될지도 모른다는 이유로 프로그램에 코드를 추가하지 말 것.
    나중에 확장된 기능을 쉽게 넣을 수 있는 장치를 미리 만ㄴ들지 말라.
    **확장 기능이 실제로 필요하면 필요한 코드를 그때 작성해도 충분하다.**

    - 스스로 하라.
    서브루틴을 스스로 작성하라고 말하고 싶다.
    **똑같은 서브루틴을 다양한 컴퓨터와 언어로 작성하다 보면 그 루틴의 원리에 상당히 능숙해 질 수 있다. (경험해봐야 알 수 있을듯.)**
    진짜로 뭔가를 배우기 위해서는 스스로 실수를 저질러 봐야 한다. (변화를 두려워해서는 안된다는 것이다.)

### 삭제의 기쁨
  [네드 바첼더의 코드를 삭제하는 것](https://nedbatchelder.com/text/deleting-code.html)

  더 이상 필요하지 않은 코드: 잡음과 불확실성을 제거해야 한다는 것, 개발자가 가질 수 있는 최악의 적은 바로 코드 안에 기거하는 잡음과 불확실성

  한 덩어리의 코드는 다른 개발자에게 다음과 같은 생각을 갖게 만든다.

    - 코드는 왜 이런 방식으로 사용됐지?
    - 새로운 방식이 왜 더 낫지?
    - 나중에 다시 예전 방식으로 돌아갈 것인가?
    - 그 결정을 어떻게 내려야 하지?

  이런 질문을 하게 될 경우 개발자는 주석을 달아서 설명해야 한다. 동료 개발자들이 추측하도록 내버려두지 말자.
  코드를 지우지 말아야 할 이유를 꼭 써라.

### 페인트 통에 적힌 사용법을 제대로 따르는가?

  조엘 스폴스키가 작성한 체크리스트

    - 소스코드 관리 시스템을 사용하는가?
    - 한방에 코드를 빌드할 수 있는가?
    - 매일 빌드하는가?
    - 버그 데이터베이스를 사용하는가?
    - 새로운 코드를 작성하기 전에 버그를 수정하는가?
    - 최신 내용이 반영된 스케줄을 가지고 있는가?
    - 요구사항 명세를 가지고 있는가?
    - 프로그래머들은 조용한 작업환경에서 일하는가?
    - 돈 주고 살 수 있는 것 중 가장 좋은 도구를 사용하는가?
    - 테스터들이 따로 있는가?
    - 인터뷰를 수행하는 후보자들이 인터뷰 도중에 코드를 작성하는가?
    - 무작위 사용성 테스트를 수행하는가?

  최소한 자신의 소프트웨어 개발 프로젝트에서만큼은 페인트 통에 적힌 사용법을 따라 하는 것만은 잊지 말아야 한다.

### 컬리의 법칙: 하나만 해라

    - 하나만 해라: 오직 한 개. 그것만 죽어라 파는 것.
    현대 소프트웨어 개발의 몇몇 핵심 원칙이 이 원칙에 반영되어 있다.

    - 반복하지 말라.
    유연하고 유지보수하기 쉬운 소프트웨어를 만들고 싶다면 반복하지 않는 것이 중요하다.

    - 한 번, 오직 한 번만
    행위에 대한 선언은 모두 반드시 한 번, 오직 한 번만 해야 한다.
    코드를 리팩터링할 때 적어도 가장 중요한 목표중 하나이다.

    - 진실의 한 단면
    반복된 코드: 비일관성과 힘을 합쳐서 미묘하게 잘못된 코드를 낳는다.
    중복된 코드가 눈에 띌 때마다 그것을 위험신호로 봐야한다.

### 궁극의 코드 카타

  뭔가에 대한 실력을 키우려면 별도의 시간을 마련해서 집중적으로 훈련해야만 한다.
  뛰어난 엔지니어는 바로 이처럼 끊임없이 이뤄지는 훈련 덕분에 그 정도의 실력을 유지한다.
  신체적으로 좋은 몸매를 유지하고 있는 사람은 정기적으로 운동을 하고, 계속 운동을 한다.

  '노력이 담긴 학습'은 현재 능력의 최첨단 끝에 놓인 문제점을 끊임없이 개선하는 것을 의미한다.

    - 이력서 작성, 보유하고 있는 모든 기술을 나열하고 1~10점 사이의 점수를 매겨볼 것
    - 존경하는 프로그래머의 목록 작성
    - 다른 사람이 작성한 코드를 20분 정도 읽어볼 것. 훌륭한 것과 나쁜 것
    - 좋아하는 프로그래밍 도구 10가지를 적어볼 것
    - 프로그래밍과 아무 상관이 없는 것 중에서 자기가 잘 하는 것을 하나 생각해 볼 것 그리고 그 분야의 전문가나 최고수가 어떤 훈련을 할 지 생각해 볼 것
    - 연습을 위한 질문을 주고받을 수 있는 친구를 구할 것

  프로그래밍은 결국 사람에 대한 것이다.

### 프로그래밍에서는 1이 가장 외로운 숫자다.

  어떤 회사에서 혼자 일해야 하는 개발자의 직책을 받아들여야 한다면 그렇게 하기 전에 치열하게 고민해야 한다.
  그것은 완전히 새로운 종류의 지옥이다.
  기회가 된다면 다른 개발자들과 함께 일할 수 있는 곳을 선택해야 한다.
  당신을 이끌어줄 사람이 있거나, 기술을 향상시키는 것을 도와줄 수 있거나, 현재의 기술과 보조를 맞출 수 있도록 도움을 줄 수 있는 사람이 있는 곳

  프로그래밍을 진지하게 생각한다면 반드시 동료들과 함께 잏하는 환경을 고집해야만 한다.

### 당신의 코딩친구는 누구인가?

  건강한 소프트웨어 엔지니어링 문화에서는 팀원들이 작업의 품질을 높이고 생산성을 향상시키기 위해 동료를 활용한다.
  최고의 소프트웨어 엔지니어는 언제나 자기 코드를 검토할 사람을 적극적으로 찾아 헤맨다.

  코드를 체크인하기 전에 동료가 코드르 간단하게나마 검토할 수 있게 하라.
  코드의 내용을 설명할 수 있겠는가? 코드가 제대로 작성됐는가?
  깜빡 잊은 것은 없는가?

  동기부여가 잘 된 두 사람이 함께 일하면 그보다 훨씬 더 많은 일을 해낼 수 있다.
