---
title: Spring 5.0 Microservice 2/e
category: Framework
excerpt: |
  Spring 5.0 Microservice 2/e
feature_text: |
  ## Spring 5.0 Microservice 2/e
feature_image:
image:
---

### 스프링 5.0 마이크로서비스 2/e

책에 대한 정리 및 생각 기술.

1장 쉽게 알아보는 마이크로서비스

- 마이크로서비스: 물리적인 경계가 없는 독립적인 서브 시스템의 집합.
자율적, 자기 완비적, 느슨하게 결합된 비즈니스 기능을 모아 IT 시스템을 만든느 아키텍처
스타일 또는 접근방식
전통적인 일체형 어플리케이션에 비해 애자일성, 전달 신속성, 확장성 측면에서 더 나은
결과물을 만들어 낼 수 있다.

- 마이크로서비스의 원칙.
  1) 서비스 하나에 책임도 하나, 즉 하나의 서비스가 여러 개의 책임을 맡을 수 없다.

  2) 자율적인 서비스의 구조를 갖는다.

- 붕괴 저항성: 넷플릭스에서 시험 적용해 본 후 성공을 거둔 기법
키워드: 붕괴 저항성, 빨리 실패하기, 자체 치유
도전을 헤쳐 나가면서 진, 시간이 지남에 따라 강한 내성을 갖게 됨.
빨리 실패하기: 문제가 생길 때 스스로를 중지, 문제가 생기지 않도록 함

- 마이크로서비스의 장점: 폴리글랏 아키텍처 지원, 실험과 혁신유도, 탄력적 선택적 확장,
대체 가능성, 유기적 시스템 구축 유도, 기술 부채 경감, 자기 조직화 시스템 구축

2장 마이크로서비스 관련 아키텍처 스타일 및 사례

    서비스 지향 아키텍처 (SOA): 서비스 지향성을 지원하는 아키텍처 스타일
    서비스 그 자체, 서비스 기반의 개발, 서비스의 결과 관점에서 생각하는 방식을 말함.

    서비스 지향 통합: 서비스 기반 통합 접근방식

- 12 요소 애플리케이션과의 관계

  [Twelve-Factor app](https://12factor.net/ko/)

  1. 단일 코드 베이스: 애플리케이션이 하나의 코드 베이스만을 가져야 함.
  2. 의존성 꾸러미: 애플리케이션은 필요한 모든 의존성을 애플리케이션과 함께 하나의
  꾸러미에 담아야 한다.
  3. 환경설정 외부화: 모든 환경설정 파라미터를 코드와 분리하여 외부화시키기.
  4. 후방 지원 서비스 접근성: URL을 통해 접근이 가능해야함.
  즉, 실행 주기 동안 외부의 자원과 의사소통해야함.
  5. 빌드, 출시, 운영의 격리: 빌드, 출시, 운영 단계를 뚜렷하게 격리시킬 것.
  철저하게 분리된 빌드와 실행단계를 시행할 것을 요구함.
  6. 무상태, 비공유 프로세스: 프로세스들이 상태가 없어야 하고 아무것도 공유하지 않는 것이
  좋다고 권장함.
  7. 서비스를 포트에 바인딩해서 노출: 웹 서버에 의존하지않고 톰캣이나 제티 같은 HTTP
  리스너는 서비스나 애플리케이션 자체에 내장되어야 함.
  8. 확장을 위한 동시성: 복제를 통해 프로세스가 확장될 수 있게 설계
  프로세스 내부에서 추가적인 스레드 사용
  9. 폐기 영향 최소화: 애플리케이션의 시동과 종료에 필요한 시간을 최소화하고, 서버가 종료될
  때에는 종료에 필요한 작업이 모두 수행되는 우아한 방식으로 종료되게 만들어야 함.
  10. 개발과 운영의 짝 맞춤: 개발 환경과 운영 환경을 가능한 동일하게 유지하는 것.
  11. 로그 외부화: 로그를 이벤트 스트림으로 취급.
  12. 관리자 프로세스 패키징


- 삼총사: 데브옵스, 클라우드, 마이크로서비스

    비용 효율적인 방식으로 신속한 서비스의 변경 및 배포와 높은 품질을
    달성하기위한 조직의 목표에 가장 부합하는 요소들.

    데브옵스 프로세스의 실천방식은 마이크로서비스의 아키텍처 철학과 아주 잘 맞는다.

    클라우드의 도입이유는 애자일성을 높이고 비용을 낮추기 위함.


- 리액티브 마이크로서비스

    회복성, 응답성, 메시지 기반, 탄력성

    콘웨이의 법칙: 조직의 구조와 그 조직이 만드는 소프트웨어에는 대단히 밀접한 관련성이 있다.
